#### 线程的相关
* lock与unlock 
    * lock后必须有unlock
    * unlock全必须有lock
    * 不可以一个线程lock后，另一个再lock（本线程lock一个对象，另一个线程不可再lock）。
        而对于可重入锁，允许一个线程重复多次lock，但也有有对应多次的unlock次可以完全释放lock
* 对于一个对象的wait，notify与notifyAll均需要用这个对象的synchronized语句块围住
* thread.join(millis)
    * 当thread在执行时，本线程直到此代码则会阻塞在thread对象上。
        ```
        // Thread的join方法概要
        synchronized join(millis) { // join() == join(0)
            if (millis == 0) {
                while (this.isAlive()) {
                    // thread本身在其终止之前会执行notifyAll通知所有阻塞在此
                    // Thread对象上的线程（此通知方法是底层c++实现）
                    this.wait(0); // wait(0) == wait()
                }
            } else {
                while (this.isAlive()) {
                    this.wait(millis);
                    break;
                }
            }
        }
        ```
    * 常用语多线程之间的顺序执行
* thread.yield()
    * yield 即 "谦让"，也是 Thread 类的方法。**它让掉当前线程 CPU 的时间片，使正在运行中的线程重新变成就绪状态**，
        并重新竞争 CPU 的调度权。它可能会获取到，也有可能被其他线程获取到。
* thread.interrupt()
    * 仅仅**中断处于阻塞，睡眠状态的线程**，对于running状态的线程这个方法是不起作用的，仅仅简单地将中断置为true，线程还是继续执行的。
        * 对于阻塞在对象上与睡眠的线程t，外部调用中断方法后，唤醒线程t并设置t的中断状态为true。接下来t线程抛出中断异常并
            把中断状态置为false，通常再在catch块中再调用Thread.currentThread.interrupt()将中断标志置为true
        * 对于阻塞在可中断管道上的IO线程t，外部调用中断方法后，中断状态置为true并t线程收到 a java.nio.channels.ClosedByInterruptException
        * 对于阻塞在NIO的selector上的线程t，首先中断状态置为true，线程t会立刻从selection operation上立刻返回。若selector的wakeup方法被调用，
            可能会返回一个非0值。
        * 对于不存活的线程t调用中断方法，其的中断状态置为false（就是非中断状态）
        * 其他状态（例如running状态），调用中断仅仅是将中断标记为true，程序仍然正常执行不受影响。
    * 通过Thread.interrupted()方法怕判断当前线程的中断状态
    * Thread.interrupted()
        * 测试当前线程是否处于中断状态（其实就是返回标记的值），通过调用这个方法会
            清除中断状态。换句话说，若这个方法成功调用两次则第二次返回的值必为false（就是非
            中断状态），除非在第一次与第二次调用之间本线程又被中断。
#### interface Executor
```java
public interface Executor {
    // 在另一个线程/本线程/线程池中执行（又实现类控制）
    void execute(Runnable command);
}
```
* 介绍
    * 一个对象用于执行command传递过来的任务，将任务的创建提交与任务的执行进行结构，让其不处于同一代码块。
        一个executor通常用于显示的代替创建线程。
    * **然而executor不要求这个执行是异步的**，也就是说可以让command这个
        Runnable在caller线程中立即执行，比如
        ```
        public void execute(Runnable command) {
            command.run();
        }
        ```
    * 更典型的情况，就是executor就是为每个任务产生一个新的线程。  
        ```
        public void execute(Runnable command) {
            new Thread(command).start();
        }
        ``` 
    * 许多实现将任务什么时候以及如何调度进行限制
    * ExecutorService是是Executor的更加扩展的接口，ThreadPoolExecutor就是这个接口的一个实现。
        Executors就是ExecutorService的辅助类。
    * 内存一致性影响：将Runnable提交给Executor之前的动作是先于这个在另一个线程的执行发生的。  
#### interface ExecutorService extends Executor

#### interface Future
* 介绍
    * 代表一个异步计算的结果，其提供了若干的方法，用于判断计算是否完成（正常完成或者取消了），等待结果的完成，获取计算结果的完成。
        通过调用cancel方法来取消计算。
        ```java
        interface ArchiveSearcher { String search(String target); }
         class App {
           ExecutorService executor = an_ins; // ...
           ArchiveSearcher searcher = an_ins; // ...
           void showSearch(final String target)
               throws InterruptedException {
             Future<String> future
               = executor.submit(new Callable<String>() {
                 public String call() {
                     return searcher.search(target);
                 }});
             displayOtherThings(); // do other things while searching
             try {
               displayText(future.get()); // use future, blocking util a result returns.
             } catch (ExecutionException ex) { cleanup(); return; }
           }
         }
        ```
    * 比如FutureTask就是Future的一个实现，其既继承了Future又继承了Runnable
