#### 并发
* Java内存模型中**并发的特征** 
    1. 原子性（Atomicity）：由Java内存模型来直接保证的原子性变量操作包括read、load、
       assign、use、store和write，我们大致可以认为基本数据类型的访问读写是具备原子性的（例
       外就是long和double的非原子性协定）
        * 字节码指令monitorenter和monitorexit来隐式地代表lock与unlock操作，这
          两个字节码指令反映到Java代码中就是同步块synchronized关键字，因此在synchronized块之间的操作也具备原子性。
    2. 可见性（Visibility）：可见性是指当一个线程修改了共享变量的值，其他线程能够立即
       得知这个修改。上文在讲解volatile变量的时候我们已详细讨论过这一点。Java内存模型是通
       过在变量修改后将新值同步回主内存，在变量读取前从主内存刷新变量值这种依赖主内存作
       为传递媒介的方式来实现可见性的，无论是普通变量还是volatile变量都是如此，普通变量与
       volatile变量的区别是，**volatile的特殊规则保证了新值能立即同步到主内存，以及每次使用前
       立即从主内存刷新**。因此，可以说volatile保证了多线程操作时变量的可见性，而普通变量则
       不能保证这一点。
        * 除了volatile之外，Java还有两个关键字能实现可见性，即**synchronized和final**。同步块的
          可见性是由“对一个变量执行unlock操作之前，必须先把此变量同步回主内存中（执行store、
          write操作）”这条规则获得的，而final关键字的可见性是指：被final修饰的字段在构造器中一
          旦初始化完成，并且构造器没有把“this”的引用传递出去（this引用逃逸是一件很危险的事
         情，其他线程有可能通过这个引用访问到“初始化了一半”的对象），那在其他线程中就能看
         见final字段的值。
    3. 有序性（Ordering）：Java程序中天然的有序性可以总结为：
        1. 如果在本线程内观察，所有的操作都是有序的
            * 线程内**表现为串行**的语义”（Within-Thread As-If-Serial Semantics）
                * **表现为串行**就是在指令重排序优化执行后保证该结果与顺序执行的结果是一致的
        2. 如果在一个线程中观察另一个线程，所有的操作都是无序的。
            * 无序由“指令重排序”现象和“工作内存与主内存同步延迟”现象来表现。
* jvm中并发的先行发生原则
    1. 程序次序规则（Program Order Rule）：在一个线程内的**表现为串行执行**，保证一个线程中
        的结果正确性
    2. 管程锁定规则（Monitor Lock Rule）：一个unlock操作先行发生于后面对同一个锁的lock
        操作。这里必须强调的是同一个锁，而“后面”是指时间上的先后顺序。
    3. volatile变量规则（Volatile Variable Rule）：对一个volatile变量的写操作先行发生于后面
        对这个变量的读操作，这里的“后面”同样是指时间上的先后顺序。
    4. 线程启动规则（Thread Start Rule）：Thread对象的start（）方法先行发生于此线程的每一个动作。
    5. 线程终止规则（Thread Termination Rule）：线程中的所有操作都先行发生于对此线程的终止，
        我们可以通过Thread.join（）方法结束、Thread.isAlive（）的返回值等手段检测
        到线程已经终止执行。
    6. 线程中断规则（Thread Interruption Rule）：对线程interrupt（）方法的调用先行发生于被
        中断线程的代码检测到中断事件的发生，可以通过Thread.interrupted（）方法检测到是否有中断发生。
    7. 对象终结规则（Finalizer Rule）：一个对象的初始化完成（构造函数执行结束）先行发生于它的finalize（）方法的开始。
    8. 传递性（Transitivity）：如果操作A先行发生于操作B，操作B先行发生于操作C，
        那就可以得出操作A先行发生于操作C的结论。